المعلم: الآن يمكن إرسال الطلبات
بدون حزمة طرف ثالث.
في JavaScript الحديث في المتصفحات الحديثة
، يجب عليك إحضار API.
هذا مضمّن في المتصفحات
، وهي وظيفة متاحة عالميًا ويمكنك استخدامها
لإرسال الطلبات إلى عناوين URL.
الآن لا يوجد شيء يتحدث ضد واجهة برمجة التطبيقات
هذه ، إلى جانب حقيقة أن معالجة الأخطاء يمكن
أن تكون ثقيلة بعض الشيء معها.
لكني أرغب أيضًا في ممارسة استخدام
مكتبات الطرف الثالث.
لذلك ، سوف نستخدم حزمة أكسيوس المشهورة جدًا.
هذه حزمة يمكنك استخدامها في JavaScript
وبالتالي في TypeScript أيضًا لإرسال طلبات HTTP.
لذلك نحتاج فقط إلى تثبيت أكسيوس لبدء استخدامه.
لهذا في مشروعنا حيث يمكننا استخدام NPM
لإدارة التبعيات ، يمكننا تشغيل npm install
و dash و dash حفظ axios تمامًا مثل هذا وسيؤدي ذلك
الآن إلى تثبيت حزمة axios.
بعد تثبيت هذا ، يمكننا الآن استيراد أكسيوس هنا ، واستيراد
محاور من أكسيوس ، وسترى شيئًا مثيرًا
للاهتمام.
إذا بدأت الآن في استخدام هذا وقمت بكتابة نقطة هنا
، فسأحصل على الإكمال التلقائي.
وعلى سبيل المثال ، لديك طريقة get هنا والتي
سترسل طلب الحصول على عنوان URL.
لذا فقد حصلنا هنا بالفعل على دعم TypeScript مدمج.
وإذا ذهبنا إلى وحدات العقدة
وألقينا نظرة على حزمة أكسيوس ، ها هي.
سترى أنه يوجد هناك فهرس. ملف dts.
لذلك قام مؤلفو مكتبة axios بالفعل بتجميع
مكتبتهم مع حزمة ترجمة TypeScript.
هناك ، يتم شرح كل شيء لـ TypeScript.
تشرح هذه الحزمة أو هذا الملف هنا بشكل أساسي
لـ TypeScript ما يمكن لمكتبة JavaScript القيام به والأنواع
التي تستخدمها.
الآن بعض المكتبات تفعل ذلك و axios هو واحد منهم.
يمكنك معرفة ما إذا كانت المكتبة تفعل ذلك أم لا ، إذا
بدأت في استخدامه.
إذا لم تحصل على دعم الإكمال التلقائي
ولديك الكثير من أخطاء الترجمة ، فربما
تحتاج إلى تثبيت أنواع إضافية.
إذا حصلت على دعم جيد كما نفعل هنا
ولن تحصل على أي أخطاء في الترجمة بعد ذلك ، فهذا
يعني أنك قد حصلت بالفعل على مكتبة
بها ترجمات كتابة مضمنة.
وبالتالي ، لا تحتاج إلى تثبيت أي أنواع إضافية.
من الجيد معرفة ولدينا هنا مثال رائع.
لذلك نظرًا لأننا قمنا بتضمين الدعم
، يمكننا البدء في استخدام الوصول على الفور.
وأريد إرسال طلب HTTP إلى عنوان URL هذا الآن.
فلننسخ عنوان URL هذا ودعنا ندخله هنا.
وسأدخلها بين backticks
لإنشاء قالب حرفي ، بحيث
يمكنهم بسهولة تبديل أجزاء من هذه السلسلة
بالديناميكية لقيم أخرى.
لذلك دعونا نلصق هذه السلسلة ، إنها طويلة
جدًا ولنبدأ باستبدال مفتاح API الخاص بك في النهاية بمفتاح
Google API الذي قمنا بتخزينه في هذا الثابت.
لهذا ، نظرًا لأن هذا نموذج حرفي ، يمكننا
إضافة علامة الدولار ، والأقواس المتعرجة
، ثم الإشارة إلى مفتاح Google API لاستخدام هذا الثابت.
بالإضافة إلى ذلك ، دعنا نتبادل هذا العنوان.
هنا حصلنا على عنوان وهمي تم إدخاله
وبالطبع هناك أريد استخدام
العنوان الذي أدخله المستخدم.
الآن فقط ملاحظة مهمة واحدة ، هذا العنوان ، بالطبع
، هو بالضبط النص الذي أدخله المستخدم
ويمكن أن يحتوي على أحرف خاصة ومسافات
بيضاء وفواصل وغير ذلك الكثير.
ولا يتم دعم كل هذه
الأحرف والرموز في عناوين URL.
لذلك نحن بحاجة إلى تحويل هذه السلسلة
المدخلة إلى سلسلة متوافقة مع URL.
ولحسن الحظ ، فإن TypeScript و JavaScript
يحتويان على وظيفة مضمنة تساعدنا
في ذلك ، وهي وظيفة تشفير URI.
يمكننا استدعاء ذلك وتمرير سلسلة إليه
وسيؤدي ذلك إلى تحويل هذه
السلسلة إلى سلسلة متوافقة مع URL.
وبذلك حصلنا على عنوان URL النهائي
الذي يمكننا إرسال الطلب
إليه لاستعادة إحداثياتنا.
الآن الحصول على يعطينا وعدًا بالطبع
، إرسال مثل هذا الطلب كمهمة غير متزامنة.
وهناك لدينا سجل ثم إذا نجح ذلك
أو اكتشفنا إذا كان لدينا
خطأ فني أو رمز استجابة خطأ.
لذلك سنقوم هنا بالتحكم في تسجيل أي أخطاء قد نواجهها
في هذه المرحلة ، لأنه عادة يجب أن ننجح.
وبالتالي ، هنا ، أتوقع ردي في الكتلة
آنذاك وأريد أيضًا تسجيل هذه الاستجابة بعد ذلك.
والآن مع ذلك ، أود أن أقول ، دعونا نرى ما يعطينا هذا.
دعنا نعيد تشغيل NPM لنبدأ في طرح عملية webpack مرة أخرى والبدء
في بناء هذا.
ودعنا نعود إلى تطبيقنا
وندخل مكانًا هنا مثل شارع Sixth.
إذا قمت بالضغط على Search Address ، فسترى بعد فترة من
الوقت تحصل على ناتج هنا.
وهناك يجب أن يكون لديك رمز الحالة
200 مما يعني أن الطلب قد نجح.
ولديك حقل بيانات يحتوي على البيانات
التي يرد عليها الخادم.
يحتوي حقل البيانات هذا على حقل نتائج وفيه
لدينا مصفوفة ، كما يمكنك أن تقول.
في تلك المصفوفة ، حصلنا على عنصرين ، يختلف العدد.
وهذه هي النتائج التي وجدها Google بشكل أساسي.
وعادة ما تكون النتيجة الأولى هي الأفضل.
لذلك إذا ألقيت نظرة على ذلك ، فسنرى على
سبيل المثال العنوان المنسق.
لذا فإن العنوان الذي وجدته Google
لهذا العنوان الذي أدخلناه
، هو أكثر اكتمالًا قليلاً مما أدخلناه.
وحصلنا على مفتاح الهندسة هنا.
وإذا قمنا بتوسيع هذا ، فسنلاحظ بدوره
أنه يحتوي على مفتاح موقع وهذا أخيرًا كائن
بالإحداثيات التي نهتم بها ،
وخط العرض وخط الطول.
لذا في النهاية ، علينا أن نتعمق في البيانات
والنتائج ثم هناك النتيجة الأولى ، الهندسة ، والموقع ، وسيكون
لدينا كائن بخط عرض وخط طول.
وسنكون قادرين بعد ذلك على عرض خط الطول
وخط العرض على الخريطة لاحقًا.
حتى الآن ، دعنا فقط نستخرج
هذا ودعنا نحصل على إحداثياتنا
من خلال الوصول إلى نتائج نقطة بيانات الاستجابة.
ثم هناك أول موقع نقطة للنتيجة الهندسية النقطية ، لذا فعليًا
التعمق في هذا.
الآن ما ستلاحظه بالطبع ، هو
أنه في حين أن TypeScript لا يشكو هنا ، فإننا أيضًا
لا نحصل على دعم TypeScript جيدًا هنا ، أليس كذلك؟
إذا قمت بكتابة نقطة هنا ، فهذا لا يعني
وجود خاصية النتائج.
وبالفعل ، يمكنني محاولة الوصول إلى
أي شيء هنا ، حتى شيء غير موجود في الاستجابة وهذا
أمر منطقي.
كيف يمكن لـ TypeScript معرفة الرد على
أي عنوان URL أرسل طلبًا إليه؟
TypeScript لا يمضي قدمًا
ويرسل الطلب أثناء التطوير
لمعرفة ما يوجد هناك
، وهذا أيضًا لن يكون جيدًا.
لكن يمكننا إخبار TypeScript
بما نتوقعه في الاستجابة لأن طريقة
get هذه هي في الواقع طريقة عامة وهناك أي شيء هنا ، وهذا هو في الواقع
نوع الاستجابة التي نتوقع الحصول عليها.
لذا هنا ، يمكنني إضافة نوع الرد الخاص بي
ويمكنني إخبار TypeScript أن ما أتوقعه هو كائن
به مفتاح نتائج ، والذي بدوره ، هو مصفوفة
مليئة بالكائنات ، حيث يحتوي كل
كائن على مفتاح هندسي ، والذي يكون بعد
ذلك في المنعطف هو كائن
، له مفتاح موقع ، والذي بدوره يكون كائنًا
، له خط عرض ، وهو رقم ، وخط طول ، وهو
رقم.
لذلك بالتأكيد نوع معقد تمامًا.
ولكن مع ذلك ، إذا كتبنا نقطة هنا ، فسأحصل على الإكمال التلقائي
ويفهم TypeScript ما أقوم بالوصول إليه هنا.
وبالطبع ، يمكننا أيضًا سحب هذا النوع من هنا
وإنشاء اسم مستعار خاص بنا.
ربما هنا ، جوجل استجابة الترميز الجغرافي.
سيكون هذا هو النوع المخصص الخاص بي هنا
، وبعد ذلك يمكنني إخبار TypeScript أنني أتوقع هنا
الحصول على استجابة الترميز الجغرافي من Google.
الآن ، بالطبع ، تحتوي الاستجابة فعليًا
على أكثر من مجرد مصفوفة النتائج ، فهي تحتوي أيضًا على
رمز حالة ولديها أيضًا العديد من الحقول الأخرى
في كل عنصر من عناصر مصفوفة النتائج ، ثم الهندسة.
الآن ، بالطبع ، يمكنك ببساطة إضافة كل هذه الحقول إلى
النوع المخصص الخاص بك هنا ، ولكن هنا أريد
حقًا التركيز فقط على القيم التي أهتم بها بنشاط.
وبالتالي ، هناك حقلاً واحد
آخر سأضيفه ، وهذه هي الحالة بجوار النتائج.
لذا هنا في المستوى الأعلى ، حصلنا على الحالة وستكون تلك
عبارة عن سلسلة
تخبرنا ما إذا كانت Google قد نجحت أم لا.
وستكون الحالة في الواقع إما على ما
يرام أو بضع قيم أخرى.
هذه في الأساس عبارة عن رسالة حالة تستجيب لها
Google لإخبارنا بما إذا كانت قد نجحت في جلب الإحداثيات
لهذا العنوان أم لا.
وبالطبع ، في المستندات الرسمية
، يمكننا معرفة نوع الردود التي قد نعود إليها هنا.
إذا قمت بالتمرير لأسفل قليلاً
والنقر فوق فهم الاستجابة ، فستتعرف
على ما بداخل الرد الذي تحصل عليه ، وبالتالي انقر فوق
استجابات الترميز الجغرافي.
ثم في أكواد الحالة ، نتعرف
على أكواد الحالة المتاحة.
على سبيل المثال ، لم نحصل جميعًا على أي نتائج إذا لم يتم العثور على شيء.
حصلنا أيضًا على رمزين آخرين
، لكني هنا لا أهتم سوى بهذين الرمزين.
لذلك أخبرت TypeScript أنه هنا ، أحصل على رمز الحالة
وهو أحد هاتين القيمتين.
الآن مرة أخرى ، قد يكون لها قيمة رقمية أيضًا
، لكن هذا جيد بالنسبة لي هنا.
كما قلت ، يمكنك بالطبع كتابة
هذا بطريقة أكثر اكتمالاً.
الآن مع إضافة ذلك ، في الأسفل هناك في الكتلة
آنذاك ، يمكننا التحقق مما إذا كانت حالة نقطة بيانات الاستجابة ليست على ما يرام ،
مما يعني حدوث خطأ ما ، وفي هذه الحالة ، يمكننا
طرح خطأ هنا ، وبالتالي سننتهي في المصيد حظر
حيث يمكننا إعداد بعض معالجة
الأخطاء.
لذلك سنقوم هنا بإلقاء خطأ لا يمكن جلب الموقع.
ثم هنا في معالج الأخطاء للقيام بشيء ما
، يمكننا إرسال تنبيه حيث نخرج
رسالة الخطأ على الأقل.
هذا بالطبع ، فقط بعض معالجة الأخطاء الأساسية للغاية.
وإلا إذا كانت لدينا استجابة ناجحة ، فسنقوم
بإحضار إحداثياتنا هنا والآن يمكننا استخدام هذه الإحداثيات
لإخراجها على الخريطة.